=Destiny of the General's Bride=
=Das Schicksal der Braut des Generals=
=Episode 14=
=Folge 14=
Are the Huas moving?
Bewegen sich die Huas?
No,
NEIN,
they're pawning these.
sie verpfänden diese.
What's happened?
Was ist passiert?
Last year, His Majesty stayed at Hua Residence
Letztes Jahr übernachtete Seine Majestät in der Hua Residence
for half a day during his first inspection.
für einen halben Tag bei seiner ersten Inspektion.
They were rewarded with a lot of money.
Sie wurden mit viel Geld belohnt.
Yet they ended up
Und doch endeten sie
spending it all.
alles ausgeben.
It really pains my heart seeing this.
Es tut mir wirklich im Herzen weh, das zu sehen.
Yet these are
Doch diese sind
all good stuff.
alles gute Sachen.
Well, if anything catches your eye, have your pick.
Wenn Ihnen etwas ins Auge fällt, können Sie es sich aussuchen.
That'd spare us a trip to sell them off.
Das würde uns eine Fahrt zum Verkauf ersparen.
Mister, we'll take all of these.
Mister, wir nehmen das alles.
Please have them delivered to Xiao Residence.
Bitte lassen Sie sie an die Xiao Residence liefern .
You sure are sympathetic.
Sie sind sicher sympathisch.
Hua.
Obst.
We're short of money, and now we're buying all these?
Wir haben wenig Geld und jetzt kaufen wir das alles?
Mister.
Herr.
I have a question.
Ich habe eine Frage.
I bet you saw
Ich wette, du hast gesehen
Empress Dowager and the Princess
Kaiserinwitwe und die Prinzessin
during the ceremony to greet His Majesty.
während der Zeremonie , um Seine Majestät zu begrüßen.
My question is,
Meine Frage ist:
do you know anything
weißt du etwas
about Empress Dowager and the Princess' preferences?
über die Vorlieben der Kaiserinwitwe und der Prinzessin?
Well...
Also...
Well, I did see them.
Nun, ich habe sie gesehen.
The Princess' preferences
Die Vorlieben der Prinzessin
were extraordinary.
waren außergewöhnlich.
She slept on a jade bed,
Sie schlief auf einem Jadebett,
and ate from a gold-inlaid bowl.
und aß aus einer mit Gold eingelegten Schüssel.
Even her spittoon
Sogar ihr Spucknapf
was made of pure gold.
war aus reinem Gold.
Other than loving gold and jade,
Außer der Liebe zu Gold und Jade,
what else does she like?
was mag sie sonst noch?
Miss Qing Yan.
Fräulein Qing Yan.
Are you
Bist du
feigning ignorance here?
hier Unwissenheit vortäuschen?
Besides gold and jade,
Neben Gold und Jade,
she's also into your husband.
sie steht auch auf Ihren Mann.
That was just some trivial brat
Das war nur ein trivialer Bengel
who loved to gossip.
der gerne tratschte.
And you buy into his words?
Und Sie glauben ihm?
Yun.
Das ist es.
How much do I matter
Wie wichtig bin ich
to you?
zu dir?
Even a weighing scale fails to measure that.
Selbst eine Personenwaage kann das nicht messen.
Then how much does the Princess
Wie viel kostet dann die Prinzessin
matter to you?
ist es Ihnen wichtig?
Hua.
Obst.
One year ago,
Vor einem Jahr,
to save Princess,
um die Prinzessin zu retten,
I was a few days late to see you.
Ich war ein paar Tage zu spät, um dich zu sehen.
And you ended up getting hurt.
Und am Ende wurdest du verletzt.
You have no idea how much I regretted that.
Du hast keine Ahnung, wie sehr ich das bereut habe.
From that day on,
Von diesem Tag an
nothing
Nichts
matters more than you.
ist wichtiger als du.
In my heart,
In meinem Herzen,
there have only been two persons.
es gab nur zwei Personen.
One is named Qing Yan,
Einer heißt Qing Yan,
the other Su Hua.
der andere Su Hua.
Princess is never the one.
Die Prinzessin ist nie die Richtige.
I'm not doubting you.
Ich zweifle nicht an dir.
But it's rare
Aber es ist selten
to have someone who understands you
jemanden zu haben, der dich versteht
and thinks of you
und denkt an dich
in life.
im Leben.
I know you hold me dear to your heart.
Ich weiß, dass ich dir sehr am Herzen liege.
However,
Jedoch,
you don't have to always put me first.
Du musst mich nicht immer an die erste Stelle setzen.
It's because
Es liegt daran,
I couldn't
Ich konnte nicht
put you first.
stell dich an erste Stelle.
Well, dear,
Nun, Liebling,
how important am I
wie wichtig bin ich
to you?
zu dir?
In Su Hua's heart,
In Su Huas Herzen,
love could weigh five liang.
Liebe könnte fünf Liang wiegen.
But in Qing Yan's,
Aber in Qing Yans
love could weigh only one liang.
Liebe könnte nur ein Liang wiegen.
Yun.
Das ist es.
Can you accept
Können Sie akzeptieren
a person like me?
eine Person wie ich?
(Xiao Residence)
(Xiao Residenz)
These are all that's left
Das sind alles, was übrig bleibt
of Xiao Residence.
der Xiao-Residenz.
But the Yingfeng Pavilion where Empress Dowager and the Princess
Aber der Yingfeng-Pavillon, wo die Kaiserinwitwe und die Prinzessin
will be staying in isn't ready yet.
in dem Sie übernachten werden, ist noch nicht fertig.
What do we do?
Was machen wir?
The princess probably won't fancy these flashy luxuries.
Die Prinzessin wird diesen protzigen Luxus wahrscheinlich nicht mögen.
Even if we made use of all we have,
Selbst wenn wir alles nutzen würden, was wir haben,
she still might not be satisfied.
sie ist möglicherweise immer noch nicht zufrieden.
So what now?
Und was nun?
I know what to do.
Ich weiß, was zu tun ist.
Oh, right.
Oh, richtig.
Have you found someone suitable to fix the woodshed?
Haben Sie jemanden gefunden, der den Holzschuppen reparieren kann?
I've got us the best craftsman in Jiangzhou.
Ich habe den besten Handwerker in Jiangzhou für uns gefunden.
He can start anytime.
Er kann jederzeit anfangen.
Nothing can go wrong, then.
Dann kann nichts schiefgehen.
How punctual, the lady of the house.
Wie pünktlich, die Dame des Hauses.
You even arrived late to greet His Majesty.
Sie sind sogar zu spät gekommen, um Seine Majestät zu begrüßen.
Well, you sure
Nun, Sie sind sicher
are eloquent.
sind eloquent.
Looks like
Sieht aus wie
you haven't learned your lesson
du hast deine Lektion nicht gelernt
after that kick.
nach diesem Tritt.
Here comes the royalty.
Hier kommt das Königshaus.
Please make way.
Bitte machen Sie Platz.
- Greetings, Your Majesty and Your Highness.
- Grüße, Eure Majestät und Eure Hoheit.
You may rise.
Du darfst aufstehen.
- Thank you, Your Majesty and Your Highness.
- Danke, Eure Majestät und Eure Hoheit.
(One year ago)
(Vor einem Jahr)
You Central Plains princess sure are amusing.
Sie, Prinzessin aus den Central Plains, sind wirklich amüsant.
Whoever marries you,
Wer auch immer dich heiratet,
he dies.
er stirbt.
Could it be
Könnte es sein
Central Plains men
Männer der Central Plains
are as weak as lambs,
sind so schwach wie Lämmer,
(Wujitai Khan) and they're no match for us steppe men?
(Wujitai Khan) und sie sind uns Steppenmenschen nicht gewachsen?
So they sent you here to curse us to death?
Sie haben Sie also hierher geschickt, um uns zu Tode zu verfluchen?
You greedy and cruel man.
Du gieriger und grausamer Mann.
How dare you run your mouth here?
Wie können Sie es wagen, hier so zu reden?
I am Princess Zhaoping of Great Yu,
Ich bin Prinzessin Zhaoping von Great Yu,
and the Chongren Khatun who has submitted to Great Yu.
und der Chongren Khatun , der sich dem Großen Yu unterworfen hat.
If you dare be rude to me today,
Wenn Sie es wagen, heute unhöflich zu mir zu sein,
the iron cavalry of the Central Plains will crush your skull!
die eiserne Kavallerie der Central Plains wird Ihren Schädel zertrümmern!
Abandoned woman of Yu,
Verlassene Frau von Yu,
you still think you're a princess?
denkst du immer noch, du bist eine Prinzessin?
Now,
Jetzt,
you're even less than a mouse on the steppe.
du bist noch weniger als eine Maus in der Steppe.
When a mouse dies,
Wenn eine Maus stirbt,
other mice feel sorry.
anderen Mäusen tut es leid.
If you die,
Wenn du stirbst,
who would pity you?
wer würde Mitleid mit dir haben?
I heard
Ich habe gehört
those of the Central Plains
die der Central Plains
tattoo a character on the face when they've done wrong.
Tätowieren Sie einer Figur das Gesicht, wenn sie etwas falsch gemacht hat.
I just learned a new Chinese character.
Ich habe gerade ein neues chinesisches Schriftzeichen gelernt.
Tell me if I'm getting it right.
Sagen Sie mir, ob ich es richtig mache.
Stay still! I almost got it wrong.
Bleib ruhig! Ich hätte es fast falsch gemacht.
I, Xiao Yun, am here to escort Your Highness home.
Ich, Xiao Yun, bin hier, um Eure Hoheit nach Hause zu begleiten.
Your steps are too high.
Ihre Schritte sind zu hoch.
You'll help me.
Du wirst mir helfen.
What are you waiting for? Go ahead.
Worauf warten Sie noch? Nur zu.
I want him to help me.
Ich möchte, dass er mir hilft.
I am but a nephew.
Ich bin nur ein Neffe.
So that would be improper.
Das wäre also unangemessen.
It's better to have
Es ist besser,
my wife assist in my stead.
meine Frau hilft mir an meiner Stelle.
Are you defying an order?
Widersetzen Sie sich einem Befehl?
Please think twice, Your Highness.
Bitte denken Sie noch einmal nach, Eure Hoheit.
Fine.
Bußgeld.
I'll let it slide this time.
Diesmal lasse ich es durchgehen.
But Xiao Yun,
Aber Xiao Yun,
I've thought it over.
Ich habe darüber nachgedacht.
The one who truly needs to think twice is you.
Derjenige, der es sich wirklich zweimal überlegen muss, sind Sie.
You were being willful just now.
Du warst gerade eigensinnig.
Grandmother.
Großmutter.
I was just asking my future husband to help me down the steps.
Ich habe meinen zukünftigen Ehemann lediglich gebeten , mir die Stufen hinunterzuhelfen.
How was that willful?
Wie war das vorsätzlich?
Girls with facial scars
Mädchen mit Gesichtsnarben
always try to cover them.
Versuchen Sie immer, sie abzudecken.
But instead of hiding it,
Aber anstatt es zu verstecken,
you make it even more obvious with makeup.
mit Make-up machen Sie es noch deutlicher.
Grandmother, Xiao Yun said
Großmutter, sagte Xiao Yun
I need not conceal my scar,
Ich muss meine Narbe nicht verbergen,
nor should I find it ugly.
noch sollte ich es hässlich finden.
It's because it stands for
Es steht für
the peace I won for my people
den Frieden, den ich für mein Volk errungen habe
by sacrificing my own marriage.
indem ich meine eigene Ehe opfere.
Xiao Yun already has a family.
Xiao Yun hat bereits eine Familie.
Say it if you must,
Sag es, wenn du musst,
but stop dwelling on him.
aber hör auf, über ihn nachzudenken.
I was married too.
Ich war auch verheiratet.
Wouldn't we be a good match?
Würden wir nicht gut zusammenpassen?
Nonsense!
Unsinn!
He already has a wife.
Er hat bereits eine Frau.
Grandmother,
Großmutter,
I've looked into it.
Ich habe es mir angesehen.
After they married,
Nachdem sie geheiratet hatten,
they lived apart.
sie lebten getrennt.
Clearly, there isn't much love between them.
Offensichtlich herrscht zwischen ihnen nicht viel Liebe.
As for Xiao Yun,
Was Xiao Yun betrifft,
whether he wants a divorce or to be widowed,
ob er sich scheiden lassen oder verwitwet werden will,
that's up to him.
das ist seine Sache.
What is this?
Was ist das?
Please forgive us, Your Highness.
Bitte verzeihen Sie uns, Eure Hoheit.
This garden
Dieser Garten
was refurbished by Qing Yan.
wurde von Qing Yan renoviert.
I truly had no idea.
Ich hatte wirklich keine Ahnung.
Qing Yan?
Qing Yan?
What ill-bred thing are you?
Was bist du für ein ungezogenes Ding?
What exactly have you planted here?
Was genau hast du hier gepflanzt?
There are seasonal flowers and plants.
Es gibt saisonale Blumen und Pflanzen.
I heard Your Highness likes geraniums,
Ich habe gehört, Eure Hoheit mag Geranien,
so I paid to have geraniums planted.
also habe ich dafür bezahlt, dass Geranien gepflanzt werden.
I like them?
Ich mag sie?
It looks like you're trying to kill me!
Es sieht aus, als ob Sie versuchen würden, mich umzubringen!
I...
ICH...
What is this?
Was ist das?
Hurry and have them removed!
Beeilen Sie sich und lassen Sie sie entfernen!
Yes.
Ja.
- Please forgive us, Your Highness.
- Bitte verzeihen Sie uns, Eure Hoheit.
My sister-in-law meant no harm.
Meine Schwägerin meinte es nicht böse.
She also ordered
Sie bestellte auch
the finest craftsmen of Great Yu
die besten Handwerker des Großen Yu
to build for Your Highness
für Eure Hoheit zu bauen
a Yingfeng Pavilion outside the residence.
ein Yingfeng-Pavillon außerhalb der Residenz.
There's not a second like it
Es gibt keine Sekunde wie diese
in all of Jiangzhou.
in ganz Jiangzhou.
They say that pavilion
Sie sagen, dass Pavillon
is filled with gold and jade.
ist mit Gold und Jade gefüllt.
Why don't we go check it out?
Warum schauen wir es uns nicht an?
As it happens, I'd like to see it too.
Zufällig würde ich es auch gerne sehen.
Let's see whether
Mal sehen, ob
what Qing Yan prepared pleases you.
Was Qing Yan zubereitet hat, gefällt Ihnen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
The Yingfeng Pavilion is also full of geraniums.
Auch der Yingfeng-Pavillon ist voller Geranien.
You may have to move out.
Möglicherweise müssen Sie ausziehen.
That's no problem.
Das ist kein Problem.
I'll order all those geraniums
Ich werde all diese Geranien bestellen
to be removed.
entfernt werden.
Your Highness has had a long journey,
Eure Hoheit hat eine lange Reise hinter sich,
so you must be tired.
also musst du müde sein.
I am a bit tired.
Ich bin ein bisschen müde.
I actually know a good place.
Ich kenne tatsächlich einen guten Ort.
What good place could you know?
Welchen guten Ort könnten Sie kennen?
Exactly.
Genau.
The Yingfeng Pavilion is the best lodging of all.
Der Yingfeng-Pavillon ist die beste Unterkunft von allen.
My husband's garden has no geraniums.
Im Garten meines Mannes gibt es keine Geranien.
If Your Highness doesn't mind,
Wenn Eure Hoheit nichts dagegen hat,
you could stay there for now.
du könntest vorerst dort bleiben.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
„Berge und Flüsse steigen und fallen“
♪The vast sea opens wide♪
„Das weite Meer öffnet sich weit“
♪Thank you for staying with me♪
???Danke, dass du bei mir geblieben bist???
♪To witness all the lights of the world♪
???Um alle Lichter der Welt zu sehen???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
„Ich erinnere mich an den alten Baum in Qing Yan“
♪When we first met♪
???Als wir uns das erste Mal trafen???
♪Looking back, no more words are needed♪
„Rückblickend sind keine weiteren Worte nötig“
♪You went left, I went right♪
???Du bist nach links gegangen, ich bin nach rechts gegangen???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
„Wenn wir uns nicht getroffen hätten, gäbe es nichts zu suchen“???
♪In this long, dusty road of life♪
„Auf diesem langen, staubigen Weg des Lebens“
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
„Liebe und Hass in einem einzigen Glas Wein vereint“
♪Whose heart does love truly claim♪
„Wessen Herz beansprucht die Liebe wirklich?“
♪Yet it yields to just one greeting♪
„Doch es ergibt sich nur aus einer Begrüßung“
♪Gentle longing flows into the river♪
„Sanfte Sehnsucht fließt in den Fluss“
♪When dreams break, we will guard each other still♪
„Wenn Träume zerbrechen, werden wir uns weiterhin gegenseitig beschützen“